1. 注释：

   单行注释：以双斜线 `//` 开始。

   多行注释：以 `/*` 开始，以 `*/` 结束。

```
go// 这是单行注释

/*
这是
多行注释
*/
```

1. 数据类型、类型转换：

   Go语言中的基本数据类型包括整型、浮点型、布尔型、字符串等。

   类型转换使用 `type(value)` 的形式进行，例如 `int(x)` 表示将变量 `x` 转换为整型。 

2. 变量、常量：

   声明变量使用 `var` 关键字，例如 `var x int`。   （不同的是int类型名放在定义的变量名之后）

   声明常量使用 `const` 关键字，例如 `const pi = 3.14159`。

3. 运算符、表达式：

   包括算术运算符（`+`, `-`, `*`, `/`, `%`）、比较运算符（`==`, `!=`, `<`, `<=`, `>`, `>=`）、逻辑运算符（`&&`, `||`, `!`）等。

   表达式由运算符和操作数组成。

4. 输入输出：

   输入可以使用 `fmt.Scan()` 或 `fmt.Scanln()`。

   输出使用 `fmt.Println()` 或 `fmt.Printf()`。   （此处类似于c语言）

5. 分支逻辑：

   分支结构使用 `if`、`else if` 和 `else`。

   也可以使用 `switch` 语句进行多分支判断。     （类似c语言）

6. 循环逻辑：

   循环结构使用 `for`。

   支持 `for` 循环、`for` + `range` 迭代、`for` + `break`、`for` + `continue` 等。

7. 数组：

   数组是具有相同数据类型的元素的集合，长度固定。

   声明数组使用 `var arrayName [length]dataType`。

8. 切片：

   切片是对数组的抽象，可以动态增长。

   切片使用 `var sliceName []dataType` 声明。

9. Map：

   Map是一种键值对的集合。

   声明Map使用 `var mapName map[keyType]valueType`。

10. 函数：

    函数使用 `func` 关键字声明。

    支持多返回值，匿名函数，函数作为参数和函数作为返回值等特性。

11. 指针：

    使用 `*` 表示指针类型，使用 `&` 获取变量的地址。

    支持指针的运算。

12. 包管理：

    Go语言中通过 `import` 关键字引入包。

    使用 `go mod` 进行包管理。

13. 结构体：

    使用 `type` 定义结构体。

    结构体是将零个或多个任意类型的字段组合在一起的数据类型。

14. 方法和接口：

    方法是与特定类型关联的函数。

    接口是一组方法的集合，类型通过实现这些方法来实现接口。

15. 错误处理：

    用 `error` 类型表示错误。

    通过返回错误值来处理错误，也可以使用 `panic` 和 `recover` 处理异常情况。





个人学习结果：对map、指针、切片的理解不够深刻，尚未能够运用这三者，后续继续加强学习

​                           切片的学习过程更像是对数组的进一步运用，能方便增加减少数组长度